---
title: "2024.02 杉杉陪我去远方 （厦门、悉尼）"
date: 2024-02-29T21:06:19+08:00
draft: false
categories:
    - nichijou
    - 恋爱日记
    - 旅行日记
tags:
    - nichijou
    - 恋爱日记
    - 旅行日记
---

长白山上成功追到了杉杉，于是国庆前一周说着，打着幌子来到了北京，和美丽可爱的杉杉厮混在一起

签证迟迟等不到，于是到了11月份，便想着安心过年，可是命运的玩笑总是突如其来，12月的时候签证下来了，差不多等了5~6个月

于是想着拖着过年，过完年再到悉尼赌博

没羞没臊了半年，这个时候突然被拉开，心里一半是签证终于苦尽甘来等待后的欣喜，一半是如胶似漆突然被扯开的伤感，生活就是这么五味杂陈

杉杉刚刚睡起来，听到这个消息一下精神起来，在床上半撑着身体，慢慢消化这个消息，然后想了一下说，“我陪你去悉尼吧~”

（杉杉能来悉尼看我已经觉得超级幸福，更别说陪我第一次奔赴国外一个完全未知的地方，有杉杉陪着对未来的恐惧也消减了半分）

嘎，这份感动不似洪水般涌上心头，而是每每想起都会有一缕暖意悄然生长

----------------------------------------------

开始的时候比杉杉早回太原一个礼拜，收拾各种行李

杉杉在北京也把签证办了下来，回了太原还有一个礼拜过年，于是在万达的稻福临里面订了悉尼的旅馆，准备申请签证。（杉杉想喝太钢汽水，终于想着带上了）

签证申请的时候正好离除夕没有几天，后来反应过来澳大利亚使馆过年的时候也要休年假，于是有点着急。

然后趁着和七姐、曦曦玩剧本杀，订对了一下，辛苦我们家宝去银行开证明啥的，在线上提交了申请。

没想到特别顺利，过了一天早上杉杉就收到了邮件，签证顺利下来！简直顺利的不要不要的，嘎嘎嘎。一颗悬着的心也顺利放下了，这下杉杉能陪我来悉尼了。

（之前也做了一些打算，万一签证耽搁了几天，那就我先来，在悉尼等杉杉，嘿嘿嘿）

- 插播一下剧本杀，人生第一次玩剧本杀，没想到还挺好玩的，尤其杉杉做的那个天空之鲸！简直全场哇撒。然后我俩其实分开做的，互相不知道做的啥，然后想的做了一个温泉汤，正好能放鲸鲸 （鲸之大，一汤炖不下）
  ![IMG_20240205_162223.jpg](https://s2.loli.net/2024/03/05/DjoCURGlTNczhni.jpg)
  ![IMG_20240205_162234.jpg](https://s2.loli.net/2024/03/05/6PSNKrMzLhuBbkv.jpg)
  ![IMG_20240205_184506.jpg](https://s2.loli.net/2024/03/05/Z85ga9cpQTSjObd.jpg)

在除夕前一天，杉杉帮我看了好多app，看澳洲租房中介，我就傻乎乎的盯着一个中介看，也不知道去哪找，找到的房子又贵又远还是合组，7/8个人合租一个房间。。。

然后杉杉帮我看了好多房子，发给了我好多备选的，然后我一下看上一个中意的studio，单人独间，离学校也近，走路10min左右的路程，于是除夕这天上午，联系了这个中介，就决定是这个房间了

（你说这么机灵可爱的美人er上哪找）

于是就按照心中默想的那个计划，年前顺利完成了准备工作，把入学的大头准备完成。

年后从杉杉那里又借了箱子，蹭杉杉的一个行李额，又多带了一箱子的东西。啊，杉杉，没有你我可怎么活鸭~

母上大人也是早早准备了一大堆吃的，火锅底料买了10来包，还有方便面啥的，想着下了飞机先能做点对付的吃饭。然后和杉杉整理行李的时候发现澳洲对入境视频管理严格，要申报入关啥的，最后还是想了想带了点药报关，其他的吃的还是先不带。 

然后紧紧张张充实的过完年，到了准备出发的时候了，把小白寄存到宠物店，临走的那几天发现小白真是太可爱了

![IMG_20240219_181000.jpg](https://s2.loli.net/2024/03/05/AcONakoDzeRVKSM.jpg)

![IMG_20240219_181002.jpg](https://s2.loli.net/2024/03/05/epwzcMHarbvQK34.jpg)

这个小没良心狗，看着我们离开的时候还可着急，板着个脸看我们走，怕我们不要他，结果一走出门这个小没良心狗就和其他狗狗玩开咧着嘴笑



----------------------------------------------

![IMG_20240219_224309.jpg](https://s2.loli.net/2024/03/08/em72xGhgoqkJlE8.jpg)

准备了三个大箱子出发，别看是三个大箱子，其实就是三个大箱子，hhh

虽然三个大大大大大大大大大箱子，但是只能把必须得装进来，被子、枕头和床单把空气抽真空了就塞满了半个箱子。

冬天的衣服装满了一个箱子，春夏秋的衣服装满了另一个箱子，然后就是各种零碎，一个小电锅啥的。

把每个箱子的重量精准控制在了23kg内，嘎嘎嘎，45斤

以前的箱子贴上了花花绿绿的贴纸防止找不到，还买了两个新的行李绑带，但是感觉远远不如之前的那条绑带好用

临走的晚上，翻起了之前的日记本，看到了许多关于小姐姐的回忆，这个时候发现写日记还是挺正经的，hhh，一些稀疏平常的日常在不经意间感动自己，多年过去回忆起来还是历历在目，足以聊慰此生。顺便分享给了小姐姐，哈哈哈，那个时候就居心叵测了

![IMG_20240220_014543-miao.jpg](https://s2.loli.net/2024/03/09/4xZ9vjadXlLJmnW.jpg)

-----------------------------------------------

接下来，就准备出发了~~~

> 任务一：悉尼下飞机后不饿死！！！

就像无数次的离别一样，于凌晨灯火微稀起身

凌晨，稀稀小雨夹杂着些许冰粒随风卷席着大地，慢慢铺上了一层冰晶，龙行有雨，好兆头

![IMG_20240220_084823.jpg](https://s2.loli.net/2024/03/09/PasADg8Uy1KOjob.jpg)

在火车站，安检的时候把带的水果刀扣下了，其他也没什么大碍，爸妈一路陪着，说到底也有点紧张，我也有点紧张，但是这种紧张在时间的磨损下渐渐破旧，紧张带来的兴奋感也随之而逝

中午，老妈提前在地铁换乘站找了一家评分高的铁锅炖，吃的还不错~也算是极有特色的一顿中餐了

爸妈护送着到了大兴，等了一会终于到了离别的时候，笑着、夹杂着一丝看不出的泪影离开了机场，离开前还不放心的买了两杯咖啡。这也不是我一个人的修炼，虽然已经习惯了离家奔波，但是第一次去异国他乡，对所有人来说都是一次兴奋紧张的冒险。带着难得出门的老爸，他俩去潘家园逛了逛，然后住到了驻京办河南大厦，环境还是不错的，老妈中间过敏眼睛肿了起来，赶快在美团上买了药外卖送过去。老妈第一次见酒店机器人送药很是兴奋，我的兴奋劲倒是早已经过去了，不过仔细一想，我似乎也才用过这种机器人几次，科技的脚步真是要命

一人独坐机场的时候，对面坐着两个女生，谈论着去各个国家游玩的经历、计划，似乎是下一站定在了阿尔卑斯山，然后自信的用英语打着电话订酒店，像极了刻板印象中的“国际人士”，自信的光芒有点耀眼。我倒是觉得有钱有闲周游世界看看外面倒是很不错，特别是南极


杉杉等了一会儿就到了大兴，我的接力棒交到了可爱的杉杉手上。我们休息了一小会儿，就去办了登记手续，非常顺利，而且之前担心的行李也是直挂到悉尼，中转厦门的时候不用再倒腾了。在临行前总是担心各种变故，哈哈哈，可能是被各种变故折磨过留下的伤痕，（青春伤痛文学.jpg 又来了）但是每次变故都是我意想不到的，我能想到的似乎从来没有出现过，所以对于未来未知的担心真是杞人忧天，对于意想不到的，那也只能积极躺平，来一个解决一个，特别是现在有足够能力来解决各种问题了

准备安检的时候，看到了故宫的文创店，想着买几件小见面礼，看了半天选了心仪的葫芦漆器，临付款的时候一声清脆的葫芦籽声音撞开了我的大门，带籽的害怕澳洲海关过不去，只得作罢，搞了个铜葫芦

（之前没来过大兴的顶层，觉得大兴小小的，主要是层高低，和其他机场比显得压抑的多，这回上到了顶层，感觉有了机场的样子）

![IMG_20240220_162715-miao.jpg](https://s2.loli.net/2024/03/09/JYSrdu1jfNkcwC5.jpg)

杉杉碰巧来了亲戚，难受，心疼。

因为来得早，登机口还没出，我俩找了个汉堡王，给杉杉点了杯热牛奶缓缓。然后杉杉拿出了电脑工作，后台跑程序。杉杉的领悟力也是相当厉害，很容易GET到计算机思维。

飞机因为大雪的原因延误了一小丢丢（其实还延误了蛮久的，在飞机里面就等了一个多小时），然后也是第一次在飞机里面见到了给飞机除雪、除冰，好厉害的样子。

![IMG_20240220_200124.jpg](https://s2.loli.net/2024/03/09/JReuqzB23aph9Cr.jpg)

![IMG_20240220_221952.jpg](https://s2.loli.net/2024/03/09/9sV6jJIdXU7h4l5.jpg)

然后起飞飞到了厦门。厦门机场破破烂烂的，hhh，灯光也昏暗，整个的建筑感觉像是上世纪的火车站的样子，拱形的城堡，太原站的那种样子。顺利在出口找到了厦航的中转柜台，办好了免费的中转旅馆，搭着厦航的大巴到了旅馆，差不多凌晨一点多了，厦航的旅馆倒是还不错，像是星级水平了。和杉杉商量着第二天晚上十点的飞机，来厦门一趟去鼓浪屿也就相当于旅游一下下了，嘿嘿嘿

![IMG_20240221_095007miao.jpg](https://s2.loli.net/2024/03/09/UaovD8FAGpgSWKN.jpg)

第二天，早早的起了床，订了去鼓浪屿的豪华游轮，嘎嘎嘎，时间卡的刚刚好。

![IMG_20240221_103550.jpg](https://s2.loli.net/2024/03/09/gwZ1pHvrUTcydxO.jpg)

在码头和杉杉一起吃了鼓浪屿冰激凌，阳光晒的厉害，给杉杉整了一顶遮阳帽，怪好看的。海上风也大，杉杉把帽子的松紧带也系上，就像下地干活的农民伯伯，哈哈哈

这个时候才体会到中国的地大物博，爸妈第二天去圆明园逛了逛，白雪皑皑，而厦门这边骄阳似火。

在等上船的时候聊起来上次去鼓浪屿的时候，历历在目犹在眼前，还没料想到时间的印痕，在微信记录里一搜，恍惚间才发现上次来厦门已经是17年的事情了，和卢、邓、曹来找苗玩。8年过去，只怪时间太匆匆。可能是90后刚刚占据了互联网话语权，或者是新媒体的突然出现，90后在上个十年都是急剧变化的十年，初中、高中、大学，将十年一一拆解再细细琢磨，不禁感慨时间都去哪了，也难怪网络上名梗，10年前是2014年不是2004年。


![IMG_20240221_115155-miao.jpg](https://s2.loli.net/2024/03/09/gS5XureocjlpELU.jpg)

![IMG_20240221_142703-miao.jpg](https://s2.loli.net/2024/03/09/OCnqAtjdyvQP87i.jpg)

在一些场景里依稀能找到上一次的痕迹，这次也想不到以这样的方式重逢，饮天无穷碧，侧畔有佳人，命运真是神奇

绕着岛屿转了一圈，登上了鼓浪屿的最高峰眺望四周，美不胜收，突然发现杉杉的体力恢复了不少，真棒！

![IMG_20240221_131847-miao.jpg](https://s2.loli.net/2024/03/09/UOKM6ehvPaqiDp2.jpg)

行至多时，我的饥饿占据了大脑，找了家人气还蛮旺的林氏沙茶面，点了一碗牛肉沙茶面，要了一份海蛎煎，杉杉要了一碗双拼鱼丸。别说，和想象的还是有区别的，之前吃过同济的沙茶面，海鲜的腥味让我在当时难得放弃了整碗面，之前海蛎煎好像也是在哪个旅游景点吃过，但是牡蛎的沙子嗔牙还是印象难忘。这次也不知道鬼斧神差，想尝尝正宗，或者当地的味道吧。别说，还挺好吃，沙茶面没有要海鲜的，牛肉味的，其实就是沙茶酱搭配芝麻酱酱紫，不腥，但是很鲜，特别麻酱对我北方的胃口。牡蛎煎也是，牡蛎混合鸡蛋的香气，还有淡奶油甜味的番茄汁搭配，特别好吃。鱼丸最后上来，刚开始吃因为麻酱糊嘴没尝出味道，后来漱口尝到了鱼丸打出来的鲜还有蟹粉鱼丸的味道。

出来之后在小吃一条街杉杉看到了蛋灌满想吃（把肉馅灌进鸡蛋里），但是我俩肚子饱饱，排队的人多，时间紧张就委屈了我们宝。小本本记上下回吃，还有麻滋、肠粉、（土笋冻？？？）

![IMG_20240221_151223.jpg](https://s2.loli.net/2024/03/10/NbGmnqgrOzd8uiM.jpg)

下午四点左右登上了回去的船，坐着地铁回到了旅店拿上寄存的东西做出租到了机场，机场在的岛也比较小。顺利的过了安检，坐等飞机~

等飞机的时候看到爸妈因为京津冀暴雪，动车延误了，从下午六点延误到了晚上十二点多发车，雪大，把车库里的备用列车拉了出来，回去已经凌晨四五点，高铁上的人大部分退票改签，于是爸妈横着椅子小憩了一会儿

（还是证明爸妈坐动车来北京的决策相当英明，之前想过要不要开车来北京，后来想了想正事要紧，还是保险的动车吧）

冥冥之中自有天意，当时买票的时候看低价正好到了20号，要是晚一天可能就困在北京了

等飞机的时候倦意渐渐显现，我俩休息了休息，然后溜着机场转了一圈，没有几家店铺，看见有飞机肩枕想给杉杉搞一个，但是一个吹气都要300多，直接去抢多好（后来在悉尼给杉杉搞了一个），然后我俩又吃了一顿汉堡王，hhh。

然后等飞机的时候，又不自觉的开始了人类观察，这是跳出自己范围观察社会的好时候。最开始坐着一个《欢乐颂》里低配王子文的女生，穿着黄绿足球球衣，像是巴西队的，瘦小的厉害角色。后来一个高中出国模样的女生坐在对面，一直和澳大利亚的男友打着电话，煲着电话粥，说着硕士毕业就回国，埋怨过年家里，她爸非要给爷爷过生日，但是爷爷也很拽不领情，弄得很尴尬，然后爷爷红包说着要给结果没给。又说起男友那边，男友父母觉得女生拖累男生读硕，女生也嫌弃男生不上劲，找不上工作，女生想要毕业回国，给男友下达了ddl。

灰机几乎是准点，可能延时了半个小时左右，然后登飞机。带着所谓知识分子迂腐的傲慢，从头等舱一路走来，甚至有点不适应，感觉格格不入。头等舱映入眼帘的就是一身蓬松羽毛的大姐，涂着夸张的指甲玩着手机，极尽浮华，真就是电视剧里走出来的，看了一眼就让我惊讶得不轻，不想再看，但是已经刻在脑海挥之不去。旁边坐的应该是他的男朋友，隔着头等舱大座椅朝这边探出头来，憨憨傻笑，完美符合了我刻板印象中的纨绔模样。后面也遇到了各色各样的样，但是感觉离我的距离都太远，格格不入带来的是陌生、孤独、拘束，不过好在有杉杉陪我，旅途路上也多了一份安心。

晚上十点多起飞，照例是没有睡好的，东倒西歪半睡半醒将就过来，还倒在杉杉怀里休息了一会儿，嘿嘿嘿。然后ipad里装模作样下载的论文也是没有看，hhh

就这样，第二天悉尼的十点多，到达了悉尼。


在飞机上拍到的悉尼，初见也是感觉有大城市的模样，房子密密麻麻的，后来发现，整个城市大概就图里面的这么大，hhh，图里面左边的就是北悉尼，能看到悉尼港大桥连接到悉尼市中心，大桥有点那个白色小屋就是悉尼歌剧院。城市直接联通着大海，港口密密麻麻，有点像威尼斯水城的模样。

![IMG_20240222_075821-miao.jpg](https://s2.loli.net/2024/03/10/zKjPwd78RSD1Meu.jpg)

下面的照片就是掠过南悉尼的时候，植物学湾的地方

![IMG_20240222_080042-miao.jpg](https://s2.loli.net/2024/03/10/kfF1daWDCZ72jNl.jpg)

然后，一眨眼的功夫，飞机绕五边准备降落，竟然又来带了密密麻麻的大森林，森林直接接着大海的地方，顿时心生疑窦，这么大片的地方怎么不种地，不开发捏，hhh。而且这是飞机绕五边准备降落就能看到这种原始森林一般的景色，城市直接接着森林，界限分明，这在国内真是少见，后来也发现，悉尼真的一点也不大

![IMG_20240222_080238-miao.jpg](https://s2.loli.net/2024/03/10/faWS4AlU8N6YQEu.jpg)



![IMG_20240222_114337-miao.jpg](https://s2.loli.net/2024/03/10/skr3tRNGAiUqaBl.jpg)

两只可爱小熊的悉尼之旅开始啦！

之前看过好多过海关的攻略，但是第一次来悉尼，还是按照哪扎堆去哪来办嘿嘿嘿。排队在机器上领了海关票，走自主窗口很快就出了关。杉杉的火眼金睛没一会儿就找到了托运的三个箱子，然后就走了申报窗口。申报的时候推着机场的小推车，突然想起很小很小很小的时候看过一个央视拍的留学生的电视剧，没想到有一天也推着小推车来到异国他乡开始留学。海关申报的时候我写着有日常的药品，海关官员问了一下，也没等我回答就放我走了。然后我回头看杉杉，发现杉杉被叫到另一个窗口去了。然后我先出了机场，在机场出口的地方等杉杉。手机已经开通了漫游，两个国内的手机号都开了漫游，还在国内另外买了一张澳洲的流量卡，还有HUAWEI的天际通也开通了，准备完全，hhh，出了机场就连上网，在微信里联系杉杉。不一会儿杉杉也出来了，杉杉带着一个书包，海关官员问他为什么就带这么点东西，他说大部分的东西都男朋友带着，然后就放行了，hhh

在机场稍歇一会儿，就看到不大的机场大厅好多手机卡的摊位，之前看的攻略，就在摊位下面买手机卡，当时看到一个人多的摊位就凑过去了，然后印度小姐姐一顿忽悠，我刚来也紧张，英语对话说到底还是不自信的厉害，就买了好贵好贵一年的卡，Telsim的，倒是听说信号好。（后来看攻略，那个摊位好像是个人租的，不是官方的，官方有店铺在麦当劳的旁边，还有其他optus的店铺，Telsim回国之后似乎是收不到短信啥的了，嘤，不过暂时先用的也问题不大，手机卡GET√）

看到了机场的麦当劳，但是上飞机前吃了汉堡王，飞机上又吃了两顿，晚上要的鱼香肉丝盖饭，配的黄辣椒太辣了，杉杉要的猫耳面。早上一顿中式粥，杉杉点的西式的香肠煎蛋![alt text](00DABAFE.png)。下了飞机之后只感到作息颠倒的虚弱，饿倒是不饿，所以决定先去酒店了。

在出了机场晒了晒太阳，终于靠苹果地图和谷歌地图找到了火车的路线，又返回了机场里面去地下一层做火车。我俩买了两张100刀的地铁卡Opal，做了三站（International -> Domestic -> Macarthur -> Green Square），大概10min左右，到了Green Square站，大概花了10刀，但是好像就是机场线贵，其他Green Square到Central就一站地，差不多1~2刀左右。（时至今日我也没搞懂这个计费是怎么计算的，每回都不一样，而且有几次做公交计费甚至0元）

![IMG_20240222_124718.jpg](https://s2.loli.net/2024/03/10/T6IuCjMLtZlErnY.jpg)
（说是火车，其实就是地铁，只不过车箱类似火车，哪有6min三站地的火车捏，hhh）

这个时候就看出来，悉尼真的是一点不大，从机场到市中心附近的车站火车10min，后来在地图上看了一眼，机场去市中心也就6公里，差不多是北大街到解放路的距离，hhh

从车站出来，悉尼的烈日如火直扑我俩，我俩照着地图拖着箱子走了大概300米就到了酒店，但是一路上都是稀稀疏疏的小平房，涂鸦很多，地上夹缝间的杂草丛生，路也不是很平，感觉被流放到了郊区，一幅乡下郊区模样。还有流浪汉守着超市的推车，推车里装着全部家当了，流浪汉就在车站旁边躺着打瞌睡。（后面几乎天天看到这个流浪汉，还盘算着这位流浪汉先生今天去哪吃啥了）


我们在booking上定的酒店，临行前还有段小故事。booking上一直提示押金的信用卡担保不正确，重新输入了几次也不行，害怕酒店取消预定。然后也在网上查了一下，booking安全堪忧，有钓鱼黑客发链接皮包的booking让输入信用卡信息，诈骗。然后到了酒店一点事情没有，还是正常的预定。

![IMG_20240222_131647.jpg](https://s2.loli.net/2024/03/10/IoFkuDUxC7eYh9g.jpg)

拖着行李到了酒店，顺利办理了入住，舒舒服服的酒店，嘎嘎嘎，好像还是个四星，不过看规模小小的不像是（杉杉说把练习英语的机会留给她，她帮我办理了入住，嘿嘿嘿，酒店当时留着她的信息办理旅游签证来着。主要也是我英语实在是紧张，杉杉陪着缓解了好多我的紧张，杉杉练习英语我跟着旁边多听听也能先熟悉熟悉缓缓）。

虽然酒店美美的，但是一翻开杯子，发现杯子里面的霉点，啊~回到了上海，熟悉的感觉。打前台电话让小哥帮忙换了一床被子，美美的休息先睡了一觉。

![IMG_20240222_201614.jpg](https://s2.loli.net/2024/03/10/nvohXZGN25epJE6.jpg)

晚上醒来，窗外的景致倒是不错的夕阳，但是看了一下好像没有刻板印象大城市的高楼大厦，只有一些建筑工地和小平房，顿时感觉是不是住到了郊区（后来想了想好像确实也是，市中心太小了，hhh）我俩醒来之后，找到了Green Square车站旁边的麦麦！去恰饭饭

![IMG_20240222_230316.jpg](https://s2.loli.net/2024/03/10/5cQ9ZwWt7EgkBhf.jpg)

澳洲的第一餐，嘿嘿嘿~

在餐厅用自助点单机，但是点完单之后眼疾手快看了眼订单号37，但是机器没有出票，我们告了麦麦的小姐姐就和杉杉一起等着。晚上10:00来到了餐厅，但是等了好久都没叫到我们，中间看到了好多说着普通话的学生来来往往，同胞挺多，感到心安，但是又感到刚来还是格格不入，又无端的emo开。差不多10点半，杉杉去上前问了一下，帅气的小哥哥叽里咕噜的一顿我们也没怎么听懂，之间他拿上钥匙打开资助点单机的票口，一大堆打印出来没出票的订单喷涌而出，小哥也不知道怎么找到了我们之前的，差不多11点的时候，出餐了~~~餐厅的堂食区围上了围栏，我们也没管，进去吃，嘿嘿嘿。（后来到现在，总共点了三次麦当劳，两次没有出票，全凭眼疾手快看屏幕上的单号，而且最后一次我悟出来了，屏幕上说37，但是实际叫号的时候会叫137~，而且取餐台上没有屏幕显示叫过的号和准备的订单号，全凭小姐姐喊。。。）我俩要了McCrispy Deluxe的套餐，相当于国内的香辣鸡腿堡，不过这里的鸡肉给的很足，汁水四溢，外面的面包屑只有薄薄的一层，咯吱咯吱的很酥脆，杉杉特别喜欢吃。

> 任务一：悉尼下飞机后不饿死！！！ GET √

哈哈哈，在澳大利亚的第一天顺利度过，有杉杉陪着没有那么惊慌，没有想象中的举手无措，在机场饿死，hhh

回到酒店，杉杉想买前台的酒，但是前台下班，只留了一个看守，没有买上，就先回去洗澡睡觉觉了

---------------------------------------------------------

空调开着舒舒服服的睡了一觉，突然发现酒店没有开窗户。到了楼下的餐厅里，我把昨天准备的CommonWealth银行的邀请信请前台帮忙打印出来，然后买了昨天想喝的小酒，买好了小酒以后被告知澳大利亚禁止公共场合饮酒，只能喝无酒精饮料，我们只得把小酒拿回去喝。然后杉杉请客，在酒店一楼点一顿丰盛的早午餐，我要的汉堡包，hhh。虽然上菜实在是慢，但是确实是实打实的食材现做的，很好吃，蘑菇、芝士、西红柿的汁水都特别足~吃饭的时候也和导师汇报了一下顺利到达悉尼


（突然想起来本科的时候去上海中心玩，在观景平台认识一个来中国学医的尼泊尔小哥，好像是在江西的什么医学院，说刚来中国的时候，天天吃麦当劳，因为只会点麦当劳，他不会说中文，别人也不会说英语，后来吃了一个月的麦当劳决心不能这么下去了，和几个同学一块探险了医学院的食堂，突然有种那种感觉了）


![IMG_20240223_105521.jpg](https://s2.loli.net/2024/03/10/bi4wrkmyqpVcoEM.jpg)

吃得饱饱，和杉杉做了一站火车到了Centrel车站办事事。首先就是去中行办一张澳洲中行的卡，这样可以没有手续费的把国内兑换的澳元跨境转过来，不然要收超高的跨境手续费。

来澳洲前办理的中行的master信用卡，但是没想到这还是算跨境，交一笔高昂的跨境手续费，而且银行卡刚办，没有使用过，额度小的可怜，只好先往里面充钱提升额度。（之前在交宿舍费的时候就遇过一个xio问题，我往里面充了钱，但是额度没有提升，后来客服一问，充澳币才能提升澳币额度，而且之前想着1w人民币的限额，按4.8的汇率，怎么也有2000澳元的额度，但是中行的卡两个额度不是换算关系，是分开的。。。卡里只有1600的澳币额度）


![IMG_20240223_115811.jpg](https://s2.loli.net/2024/03/10/P58NDr3UQESGTZj.jpg)

然后进去一问，发现来澳洲的留学生超多，银行不接待排队开户了，所以只能先电话预约。但是，截止作者发稿时，(2024.03.10)，银行的电话能打通，但是转人工预约的时候一直连不上线，所以到现在都没办上...

然后杉杉突然提醒，转角就是commonwealth银行，进去之后顺顺利利开了户，办了两个账户，一个储蓄，一个信用卡。但是截止作者发稿时，还没拿到银行寄来的信用卡...


![IMG_20240223_122214.jpg](https://s2.loli.net/2024/03/10/qkeRoxPVLBnCTFj.jpg)

我们从银行出来，杉杉找到了一家好吃的冰激凌店，我们就先去附近的冰激凌店休息休息。去的路上也感受一下悉尼市中心，唐人街差不多就在市中心里，所以两边可以看到西安小吃，天津包子铺啥的，hhh 感觉回到了食品街。

![IMG_20240223_122346.jpg](https://s2.loli.net/2024/03/10/XFJ5hWGCMVc1sdw.jpg)

![IMG_20240223_122410-miao.jpg](https://s2.loli.net/2024/03/10/r9ZxMXADVEN3thR.jpg)

学校也在市中心，几乎挨着唐人街，去冰激凌店的时候突然发现学校UTS的标志，两只熊熊在地图上打上了一处标记，hhh

![IMG_20240223_123039.jpg](https://s2.loli.net/2024/03/10/g1sSTyIW5k7tD8Q.jpg)

走了没多远就找到了这家冰激凌店，要了三个球，一个巧克力的，一个蓝莓的，一个草莓的。第一次从杉杉那里知道了这种冰激凌叫吉拉头（GELATO），意大利冰激凌，杉杉很喜欢吃。我尝了尝，原材实料分量很足，特别香，奶油混合水果的香气


吃完冰激凌歇了一会儿，杉杉找到了一家评分蛮高的华超，泰记超市，于是准备去那里探险开图，采购采购。杉杉真是小机灵鬼儿，找到的这家超市基本上实验室的人也常来，买各种国内的东西。超市不大，在类似万达广场的二楼，但是里面的东西琳琅满目，国内的东西这里基本上都有，一颗悬着的心也终于落下了，哈哈哈

想起了老妈之前的担心，给准备了好多火锅底料，方便面，老干妈啥的，最后担心海关过不去都没有带，结果这里全都有，马上汇报给了老妈，找到了接头点，hhh。让老妈也不用很担心生存问题了，hhh


![IMG_20240223_132909.jpg](https://s2.loli.net/2024/03/10/xLK3CGF9fbw6tvq.jpg)

![IMG_20240223_132622.jpg](https://s2.loli.net/2024/03/10/qRVKdQzEF4SercD.jpg)

![IMG_20240223_132105.jpg](https://s2.loli.net/2024/03/10/zgvxuiecXPYQtw7.jpg)

![IMG_20240223_131341.jpg](https://s2.loli.net/2024/03/10/ukaUJEr6TZly521.jpg)

![IMG_20240223_132035.jpg](https://s2.loli.net/2024/03/10/f6EAHpoqNCUl9zP.jpg)

![IMG_20240223_131850.jpg](https://s2.loli.net/2024/03/10/GHBzrqlJWFAjmnv.jpg)

（后来在这个超市里甚至找到了蒸笼布，屉布。这玩意儿我快十来年没见过，在这遇见了）

在超市逛着，突然导师发来消息，约着见一面，于是马上中断探险任务，去领取新得限时奖励。本想着把买的东西放回去，但是时间来不及了，于是我们又从车站出来，找到了学校大楼。导师特别好，安排一个师兄接我上去，就这样和导师终于胜利会师在悉尼。导师开会期间抽空出来看我，然后安排师兄陪我一起去把入学弄了，（早点入学奖学金就能早点发下来），于是见完导师就和师兄去办入学了。

（其实这次会面安排的有点突然，稍微有点没有准备好，害怕第一印象留的不好，好在衣服还算干净，刚换的，胡子也刮了，hhh。我看见学校官网写着入学需要先发邮件申请，所以想的先发邮件，然后等周一去学校办理报到，没想到一下办好了，嘎嘎嘎，特别开心）

留下杉杉在大楼里等我，然后我跟着师兄去了另外一栋楼办理入学手续。我交了护照就开始等啊等啊等，然后遇到了另一个中国来的计算机博士，想要把下个学期的课提前到这个学期来，我也从这知道了什么是CA1，CA2，CA3，我咋啥都不知道捏？？？期间打听了一下，他的签证也是和我差不多等了半年左右，但是我师兄等了两年多，然后签了一下表格，就顺利办完了入学，然后等师兄问完了他奖学金的事情，我们又回到了实验室，熟悉了一下办公室啥的，顺顺利利，意外之喜.jpg

（问了一下办公室没有固定座位，其实可以悄悄有，hhh，然后也没有食堂，只有地下有一个私营的食品街类似的食堂）

然后我就屁颠屁颠的找杉杉了~~~嘿嘿嘿，让我们家宝儿等了好长时间。和杉杉在楼下的食堂一起买了两杯橙汁，去了外面的草坪晒太阳，喝果汁，享受一下人生。这橙汁是真的舍得给橙子，一杯橙汁用了5、6个橙子榨汁，没有添加其他的什么东西，特别醇厚的橙汁味儿

![IMG_20240223_154412.jpg](https://s2.loli.net/2024/03/10/QDm2lBG6CEbtyYx.jpg)

![IMG_20240223_154422.jpg](https://s2.loli.net/2024/03/10/O9ezJlYTcIwPFr6.jpg)

![IMG_20240223_154536.jpg](https://s2.loli.net/2024/03/10/PIkRYQHMcF3WLjX.jpg)

![IMG_20240223_161838.jpg](https://s2.loli.net/2024/03/10/myTshgfJazquUPD.jpg)

![IMG_20240223_185206.jpg](https://s2.loli.net/2024/03/10/2QBAudDmPsCrJhL.jpg)

![IMG_20240223_163733.jpg](https://s2.loli.net/2024/03/10/WKUqETmbOBpRviN.jpg)

y1s1，UTS的大楼还是特别好看的，别具一格。杉杉见了也特别喜欢，和我讲如果要在屋顶上种树，得考虑植被的入土深度，大楼的承重，风的啥，特别是学校对面草楼，学生公寓，垂直的把草树种上了，特别厉害，真正的花园大楼。说实话，我之前也想过把建筑上面全部种上树，感觉就特别好，但是没想到是这么困难的一件事。杉杉感慨，只有看到好设计才能做出来好设计，嘿嘿嘿。期间有只大鸟一直在附近转悠，想蹭吃蹭喝，我们也只能把饮料辗转腾挪，哈哈哈

休息了休息，本来想去8楼的平台看一下怎么种树的，但是好像没有学生卡上不去，只好作罢，等有了学生卡我上去拍给我们家宝儿

然后，杉杉帮我找到了这里的几家常见的超市，Coles和Kmart，他俩就在一栋楼里上下层，离学校很近，很方便。真的是救我狗命，到现在为止，我还是主要是这两个超市。Coles相当于日常的超市，Kmart类似宜家那种。然后我们就又超市里扫货，嘿嘿嘿，买了厨具啥的，可以开灶了！然后大概看了一下，感觉澳洲这边的物价也没有很离谱，虽然换算成人民币肯定是贵，但是没有贵到接受不了的程度。虽然都是图便宜，但是一套刀具9刀，电饭煲14刀，7刀的电热水壶，能用就行，嘎嘎嘎，起码得生存问题解决了（澳元4.7汇率）

![IMG_20240223_193243.jpg](https://s2.loli.net/2024/03/10/7jMFbf8TBuwzeYr.jpg)

回酒店的路上，两只熊熊又路过UTS的楼前面，打卡了，嘿嘿嘿~

![IMG_20240223_185632-miao.jpg](https://s2.loli.net/2024/03/10/ztQ4iUqOVZDy1WC.jpg)


![IMG_20240223_185646.jpg](https://s2.loli.net/2024/03/10/FivQqWj2uU8tpCk.jpg)

忙碌了一天，回了酒店叫了个土耳其烤肉的外卖，（熊猫外卖，专门给国人开的），等了差不多一个小时走完了漫长的2公里送到了。杉杉也卸下了一天的疲惫，没等外卖送来睡了，我整理了整理，等到半夜把杉杉叫起来，就着烤肉吃个粉丝，然后重新睡下了~~~有杉杉在，超顺利的一天，杉杉跟着我也辛苦了，就酱紫结束了在悉尼第二天的行程

---------------------------------------------------

阿姨说：办正事要紧

我妈说：别光顾着办事，杉杉难得出国多陪着玩一玩

<探出身子的地铁驾驶员>
